La geología es la ciencia que estudia las rocas, desde el punto de vista de composición, origen, procesos que las afectan antes, durante y después de su formación y edad. Además, de estudios aplicados como su capacidad hídrica y geomecánica. Costa Rica presenta rocas de diversos orígenes, con edades que abarcan desde 163 – 170 millones de años (Jurásico Medio) hasta la actualidad (Cuaternario).

Actualmente los recorridos centran su atención dentro del Área de Conservación Guanacaste, incluyendo sitios como: La península de Santa Elena, la isla Bolaños, el archipiélago Murciélago, bahía Santa Elena, playa Naranjo, entre otros. Siendo todos estos territorios declarados Patrimonio de la Humanidad (UNESCO, 1999, id N°928).

En el litoral Norte de la costa Pacífica de Costa Rica, la geología representa un elemento principal del paisaje, siendo de provecho para proyectos en varias áreas de interés como: educación, turismo y divulgación y concienciación de los parques nacionales.
La principal actividad económica de la zona es la pesca, por tanto, la importancia del desarrollo de otras actividades como el geoturismo, proveyendo a los pobladores cercanos empleos directos e indirectos, fomentado el desarrollo de la economía y para los visitantes recreación y el rescate de valores patrimoniales de Costa Rica, desde el punto de vista geológico.

Al día de hoy se realizan dos recorridos diferentes:

	Península de Santa Elena y alrededores
	Isla Bolaños y Alrededores
